
> 1개월_4주차(2023/04/03)

### 클래스로 인터페이스를 간결하게 유지하라

자바스크립트의 클래스가 다른 언어와 비슷한 개념을 사용하는 동시에 어떠한 차이점이 있는지 살펴보자.

### 읽기 쉬운 클래스를 만들어라

-   다른 객체지향 언어의 클래스와 다르게 자바스크립트에서는 속성을 공개(public) 또는 비공개(private)로 선언하지 않는다.
-   현재는 모든 속성이 공개 속성이다.
-   비공개 필드는 아직 논의 중.
-   클래스의 메서드를 클래스의 인스턴스에서 호출하면 대부분의 경우 this 문맥에 완전하게 접근할 수 있다.

### 상속으로 메서드를 공유하라

-   부모개체로부터 extends로 상속을 받을 수 있다. 상속받은 속성과 메서드에 모두 접근할 수 있다.
-   하지만 새로운 속성이나 메서드를 추가할 것이 아니라면 상속에는 아무런 의미가 없으므로, 새로운 생성자를 만들면서 부모의 생성자를 호출하는 방식(super())으로 데이터를 덧씌운다.
-   새로운 생성자를 만들 땐 기존 부모 생성자가 필요로 하는 속성을 super()의 인자로 넘겨줘야 한다.
-   같은 이름의 메서드를 새로 작성하면 부모 클래스에서 상속한 메서드를 대체할 수 있다.
-   주의할 점은 부모 클래스에 추가하는 모든 메서드를 자식 클래스가 상속받기 때문에 장점이 될 수도 있지만 자식 클래스에서 필요하지 않은 메서드가 많다면 자식 클래스가 비대해지기 쉽다.
-   부모 클래스의 메서드에 접근해서 override 할 때는 부모 메서드를 명시할 때는 메서드 앞에 super를 붙여주고 현재 만든 메서드에 접근할 때는 this를 붙여준다.

### 클래스로 기존의 프로토타입을 확장하라

-   자바스크립트는 프로토타입 언어다.
-   자바스크립트에서는 새로운 인스턴스를 생성할 때 메서드를 복제하지 않는다.
-   대신 프로토타입에 대한 연결을 생성한다.
-   기존에는 new 키워드로 객체 인스턴스를 생성했지만 이제는 생성자 함수(constructor 메서드)를 사용해 생성자로 인스턴스를 만들 수 있다.
-   하지만 생성자 함수를 이용하면 모든 메서드가 없어진다는 점이 전통 객체지향 언어와 다른 점이다.
-   생성자에서 this에 메서드를 추가할 수도 있지만, 프로토타입에 직접 추가하는 것이 훨씬 더 효율적이다.
-   프로토타입은 생성자 함수의 기반이 되는 객체다.
-   모든 객체 인스턴스와 새로운 인스턴스는 프로토타입에 있는 메서드를 사용할 수 있다.
-   프로토타입에 메서드를 추가하려면 생성자 이름을 사용해서 객체 인스턴스에 함수나 속성을 추가하는 것처럼 prototype 속성에 메서드를 추가하면 된다.
-   `생성자이름.prototype.메서드이름` 이렇게 만들면 된다.
-   이미 생성한 인스턴스에서도 사용할 수 있다.

### get과 set으로 인터페이스를 단순하게 만들어라

-   클래스의 속성 중 노출할 생각이 없었던 것을 누군가 조작하려고 하는 경우가 생길 것이다.
-   자바스크립트는 기본적으로 비공개 속성을 지원하지 않고 있기 떄문에 클래스를 사용하는 쪽에서 메서드나 속성을 어떻게 사용할지 제어할 수 없다.
-   getter를 만드려면 기존 메서드가 `getPrice` 였다면 `get price()` 이렇게 메서드명 앞에 겟을 붙이고 메서드명에는 속성처럼 작성하면 된다.
-   호출할 때는 더 간단하게 get을 제외한 속성명만 붙이면 단순 속성에 접근하는 것처럼 보이지만 지금 만든 getter 메서드로 작동한다.